Senior Backend Engineer с более чем 10-летним опытом разработки и построения высоконагруженных, отказоустойчивых систем. Глубокая экспертиза в backend-инженерии, архитектуре и DevOps. Участвовал в проектировании и эволюции сложных распределённых систем — как с нуля, так и на этапе масштабирования. Имею опыт развертывания и поддержки production-инфраструктуры в AWS и GCP, включая CI/CD, мониторинг и fault-tolerant окружения.

Руководил командой разработчиков из 5 человек, занимался менторством и формированием инженерной культуры — разработал систему грейдов и проводил технические интервью.

Основной технологический стек: Ruby, TypeScript, Kubernetes, Terraform, AWS, PostgreSQL. Интересуюсь web scraping, distributed systems и blockchain-инфраструктурой. Всегда стремлюсь повышать надёжность и эффективность систем, оптимизировать процессы и внедрять современные инженерные практики.


Навыки
Продвинутый уровень
Ruby
Ruby On Rails
GraphQL
OpenApi
ECS
Github Actions
Design Microservice
Serverless architecture
Docker
CI/CD
REST API
JSON API
Helm
playwright

Средний уровень
Linux
kafka
aws
Terraform
CDK
Kubernetes
Selectel
MongoDB
PostgreSQL
TypeScript


Опыт работы
[Arival Bank](https://arival.com/)
1 год и 10 месяцев
Backend Engineer
Декабрь 2023 — октябрь 2025 

* Проектирование биллинговой системы: спроектировал и разработал с нуля event-driven микросервис для биллинга. Сервис отслеживал использование клиентских ресурсов, выполнял проверку и расчет каждого ресурса с учетом плана клиента, что позволило увеличить доход компании.
* Хайлоад-сервис для data retention: реализовал микросервис для настраиваемого планового удаления данных на основе событий. Сложность заключалась в том, что одна и та же сущность могла находиться в разных базах/сервисах. Решение построено на метапрограммировании и гибкой системе правил и евентах.
* Оптимизация существующих решений: ускорил несколько тяжёлых запросов к PostgreSQL в 5 раз, сократил потребление памяти в Sidekiq-сервисах, устранив memory leaks и избыточные аллокации.
Работал над архитектурой комплаенс-системы: вёл улучшение существующих сервисов, оптимизировал код и процессы.

Стек: Ruby, Sinatra, Golang, DRY libs, AWS, K8S, Docker, GRPC

[Oneclick LIFE](https://oneclick.life/) 
Backend Engineer
Апрель 2022 — декабрь 2023 (1 год 8 месяцев)

Проектировал и разрабатывал критически важные микросервисы, включая сервис авторизации.

* Разработал отказоустойчивый и высокопроизводительный сервис транскодинга видео, который ускорил появление видео на платформе  после загрузки в 10 раз (“time-to-publish”).
* Оптимизировал систему авторизации и улучшил user flow для повышения удобства пользователей, скорость онбординг пользователей увеличилась в 5 раз.
* Интеграция с Instagram: реализовал сложный пайплайн по сбору и фильтрации данных пользователей, разработал несколько независимых приложений и библиотек на чистом Ruby, оптимизированных под высокую нагрузку, система кеширования значительно помогла сократить траты

Стек: Ruby, Ruby on Rails, Open API, AWS, YandexCloud, Postgresql


[Biptik Pte Ltd](https://www.crunchbase.com/organization/biptik)
Тимлид разработки и DevOps
Сентябрь 2015 — Март 2022 (6 лет и 6 месяцев)

Тимлид разработки и DevOps — Руководил командой разработки из 5 человек: занимался разработкой, распределением задач, развитием команды и контролем качества.

* Проектировал и внедрял DevOps-архитектуру с нуля: настраивал CI/CD-процессы, автоматизировал инфраструктуру и обеспечивал стабильную работу e-commerce платформы в продакшене.
* Управление командой разработки: распределение ресурсов, приоритизация задач, менторинг, внедрение системы оценки эффективности, регулярный анализ и оптимизация процессов разработки.
* Архитектура и DevOps: проектирование и реализация архитектуры e-commerce платформы на базе микросервисов. Работа с облачными провайдерами (AWS, Selectel), автоматизация инфраструктуры с помощью Terraform, Kubernetes и GitHub Actions.

Стек: Ruby, AWS (more 25+ services), K8S, terraform, Docker, OpenAPI


Образование
Магистр
Информационные системы и технологии
Дальневосточный федеральный университет
Тема диплома: Разработка CI/CD сервиса на инфраструктуре AWS
2017

Бакалавр
Информационные системы и технологии
Дальневосточный федеральный университет
Тема диплома: Разработка платформы для онлайн обучения на Ruby on Rails
2015