Senior Backend Engineer с 10+ годами опыта в разработке и инфраструктуре. Эксперт в архитектуре сложных систем: микросервисы, event-driven и serverless-платформы. Разворачивал и поддерживал продакшн-системы в AWS, GCP, Selectel — с Автомасштабированием и отказоустойчивостью.

Умею строить с нуля: от CI/CD пайплайнов и IaC до бизнес-логики. Руководил командами, менторил разработчиков, проводил интервью. Спроектировал инфраструктуру e-commerce-платформы с автодеплоем на собственных доменах пользователей.

Основной стек — Ruby, Go, TypeScript, Kubernetes, Terraform, AWS, PostgreSQL, MongoDB. В фокусе интересов — web scraping, distributed systems и blockchain-инфраструктура.

Навыки
Продвинутый уровень
Ruby
Ruby On Rails
GraphQL
OpenApi
ECS
Github Actions
Design Microservice
Serverless architecture
Docker
CI/CD
REST API
JSON API
Helm
playwright
Средний уровень
Linux
kafka
aws
Terraform
CDK
Kubernetes
Selectel
MongoDB
PostgreSQL
TypeScript
Базовый уровень
Golang

Viory
11 месяцев
Backend Engineer
Декабрь 2024 — сейчас (11 месяцев)

проектирование и разработка решений для стриминга и хранения видеоконтента.

* Разработал отказоустойчивый и высокопроизводительный сервис транскодинга видео, который значительно ускорил появление видео на платформе после загрузки (“time-to-publish”).
* Оптимизировал систему авторизации и улучшил user flow для повышения удобства пользователей, пользователи получили доступ к платформе в 5 раз быстрее.
* Участвовал в проектировании API, разработке бизнес-логики, интеграции с внешними сервисами и обеспечении безопасности платформы.
* Активно участвую в ревью кода, декомпозиции задач и развитии архитектуры проекта.

Стек: Ruby, Ruby on Rails, Open API, AWS, YandexCloud, Postgresql
Arival Bank
2 года и 1 месяц
Backend Engineer
Декабрь 2022 — Декабрь 2024 (2 года и 1 месяц)

Проектировал и улучшал созданные решения комплаенс системы
* Проектирование биллинговой системы: спроектировал и разработал с нуля event-driven микросервис для биллинга. Сервис отслеживал использование клиентских ресурсов, выполнял проверку и расчет каждого ресурса с учетом плана клиента, что позволило увеличить доход компании.
* Хайлоад-сервис для data retention: реализовал микросервис для настраиваемого планового удаления данных на основе событий. Сложность заключалась в том, что одна и та же сущность могла находиться в разных базах/сервисах. Решение построено на метапрограммировании и гибкой системе правил и евентах.
* Оптимизация существующих решений: ускорил несколько тяжёлых запросов к PostgreSQL в 5 раз, сократил потребление памяти в Sidekiq-сервисах, устранив memory leaks и избыточные аллокации.
Работал над архитектурой комплаенс-системы: вёл улучшение существующих сервисов, оптимизировал код и процессы.

Стек: Ruby, Sinatra, Golang, DRY libs, AWS, K8S, Docker, GRPC
Oneclick LIFE (проект Looky)
1 год и 2 месяца
Senior Backend Engineer
Ноябрь 2021 — Декабрь 2022 (1 год и 2 месяца)

Проектировал и разрабатывал критически важные микросервисы, включая сервис авторизации, используемый по всей платформе — с высокой доступностью и безопасностью.

* Интеграция с Instagram: реализовал сложный пайплайн по сбору и фильтрации данных пользователей, разработал несколько независимых приложений и библиотек на чистом Ruby, оптимизированных под высокую нагрузку, система кеширования значительно помогла сократить траты
* Работа в AWS: разработал и задеплоил несколько микросервисов в среде AWS Lambda, обеспечив масштабируемость и снижение затрат.
* DevOps & CI/CD: спроектировал пайплайны автоматического развёртывания и доставки обновлений, внедрил инфраструктурный подход «архитектура как код» для микросервисов.

Стек: Ruby, Typescript, Ruby on rails, AWS (more 25+ services), K8S, terraform, Docker, OpenAPI
OOO "БИПТИК"
4 года и 3 месяца
Тимлид разработки и DevOps
Сентябрь 2017 — Ноябрь 2021 (4 года и 3 месяца)

Тимлид разработки и DevOps — Руководил командой разработки из 5 человек: занимался распределением задач, развитием команды и контролем качества.


* Проектировал и внедрял DevOps-архитектуру с нуля: настраивал CI/CD-процессы, автоматизировал инфраструктуру и обеспечивал стабильную работу e-commerce платформы в продакшене.
* Управление командой разработки: распределение ресурсов, приоритизация задач, менторинг, внедрение системы оценки эффективности, регулярный анализ и оптимизация процессов разработки.
* Архитектура и DevOps: проектирование и реализация архитектуры e-commerce платформы на базе микросервисов. Работа с облачными провайдерами (AWS, Selectel), автоматизация инфраструктуры с помощью Terraform, Kubernetes и GitHub Actions.
* Разработка: создание микросервисов на Ruby on Rails с использованием GraphQL, MongoDB и OpenAPI.
* Инфраструктурное решение: разработал систему на базе Kubernetes, автоматически выдающую пользователю уникальный IP-адрес, который он мог использовать для подключения собственного домена. Магазин поднимался и становился доступен по его домену в полностью автоматическом режиме.

Стек: Ruby, AWS (more 25+ services), K8S, terraform, Docker, OpenAPI
Свернуть
Biptik Pte Ltd
3 года и 1 месяц
Middle Ruby On Rails Developer (Разработка ecommerce платформы)
Сентябрь 2015 — Сентябрь 2018 (3 года и 1 месяц)

Проектирование архитектуры и реализация backend-логики на Ruby on Rails
* Интеграция API социальных сетей (Twitter, Facebook, ВКонтакте) для авторизации и продвижения проектов
* Настройка CI/CD и деплой приложений с использованием Capistrano, Chef, AWS CodeDeploy
* Разработка серверлесс-решений на базе AWS Lambda, DynamoDB, CloudFormation и Serverless Framework, которые значительно снизили траты на сервера
* Создание собственного Ruby-фреймворка для ускоренной разработки serverless-приложений
* Реализация стратегий оптимизации затрат на AWS (включая использование spot-инстансов и S3 Glacier)

Стек: Ruby, AWS (more 25+ services), Serverless framework, GraphQL



Образование
Far Eastern Federal University
Master's Degree in "Information Systems and Technologies"
2017 · Магистр

Far Eastern Federal University
Bachelor's Degree in “Information Systems and Technologies”
2015 · Магистр