
Я DevOps-инженер с более чем 5-летним коммерческим опытом. Магистр компьютерных наук. Работал со стартапами — мы разрабатывали краудфандинговую и e-commerce платформы. Хорошо разбираюсь в архитектуре веб-приложений. Могу разворачивать приложения, используя подход «Infrastructure as Code», а также разрабатывать их. Имею опыт проведения собеседований, управления командой и обучения других разработчиков.

Мои ключевые технологии — Terraform, Kubernetes, AWS/Selectel Clouds. В настоящее время готовлюсь к сертификации по AWS и Kubernetes.

Навыки
Продвинутый уровень
Design Microservice
Serverless architecture
Ruby
GraphQL
Средний уровень
aws
MongoDB
PostgreSQL
Уровень не указан
terraform
kubernetes
cdk
helm
github actions
selectel
swagger


OOO "БИПТИК"
3 года и 7 месяцев
Head of Software Engineering
Сентябрь 2018 — Март 2022 (3 года и 7 месяцев)

Управление командой включало распределение ресурсов, приоритизацию задач, обучение сотрудников, создание системы оценки, анализ работы и улучшение процесса разработки. Проектирование микросервисной архитектуры e-commerce-платформы. Инжиниринг облачных решений на AWS/Selectel. Автоматизация инфраструктуры с помощью Terraform, Kubernetes и GitHub Actions.


Biptik Pte Ltd
3 года и 1 месяц
Ruby on Rails разработчик
Сентябрь 2015 — Сентябрь 2018 (3 года и 1 месяц)

Проектирование архитектуры и реализация backend-логики на Ruby on Rails
* Интеграция API социальных сетей (Twitter, Facebook, ВКонтакте) для авторизации и продвижения проектов
Настройка CI/CD и деплой приложений с использованием Capistrano, Chef, AWS CodeDeploy
* Разработка серверлесс-решений на базе AWS Lambda, DynamoDB, CloudFormation и Serverless Framework, которые значительно снизили траты на сервера
* Создание собственного Ruby-фреймворка для ускоренной разработки serverless-приложений
* Реализация стратегий оптимизации затрат на AWS (включая использование spot-инстансов и S3 Glacier)

Стек: Ruby, AWS (more 25+ services), Serverless framework, GraphQL



Образование
Добавить
Дальневосточный федеральный университет, Владивосток
Информационные системы и технологии